Todo mundo agora começou a vender sistemas operacionais de inteligência artificial. Ontem foi a live do G4, talvez anunciou o sistema operacional que faturou lá 500 milhões, fez a empresa dele faturar 500 milhões. O Alan Nicholas e o Thiago Finch montaram o AIOS, que é um bom projeto por sinal, um derivado lá do BMED, muito bacana, bem estruturado. Qual que é o grande ponto? Gente, a gente está caminhando para um momento onde a inteligência artificial realmente tem a capacidade de substituir muitas, muitas operações, muitas pessoas e isso a partir de agora vai se acelerar. Eu fiz um vídeo nessa semana, semana passada, falando sobre a convergência das testes dos fundos de investimento com relação à prestação de serviço, que serve-se, é um novo software. Então, empresas de software tendem a criar soluções com inteligência artificial para entregar mais serviço. Você já sabe disso? Eu já falei, o tamanho do mercado de serviço é 6, 7 vezes, de 6 a 10 vezes maior que o mercado de software. Os fundos de investimento vão despejar dinheiro, mas o grande ponto é, por que você ainda não empreendeu com inteligência artificial? Vou dar alguns dados aqui para vocês. 62% das empresas brasileiras já usam agentes de IA. Agora, um desafio. Abre seu Google Maps, chama contador, chama advogado, chama médico, chama galera aí, chama florista, chama qualquer tipo de prestador de serviço e analisa o funil deles e me fala o que vocês acham. Se eles vendem ou não vendem? Se eles respondem você ou não respondem você? 40% das pequenas e médias empresas terão, pelo menos, um agente de inteligência artificial até o fim de 2026. Isso é um bom sinal. Para quê? Infraestruturas de crescimento com inteligência artificial, sistemas operacionais do interés. Você pode chamar do que você quiser. A oportunidade está clara para a gente poder empreender com inteligência artificial. O mercado de agentes de IA, 7,6 bilhões, foi investido em 2025, vai crescer 50% este ano. É uma doideira. 90% de ganho de performance com multiagentes versus single agente. Então, assim, se a gente for analisar números, se a gente for analisar o mercado, tudo indica para você empreender com inteligência artificial. E eu vou trazer uma análise aqui, não falando de agente de IA, não falando sobre as oportunidades de mercado, mas a maior dificuldade das pessoas venderem IA. Cara, é incrível que as pessoas não conseguem vender. Então, se você tem dificuldade com venda, esse vídeo não vai ser um vídeo detalhando tudo sobre venda, mas eu vou tentar te dar uma luz para você entender. Venda é algo extremamente complexo. Então, a gente tem fúlio de venda, a gente tem estratégias de Go-to-market, que é você ir a estratégia de ir para o mercado, você tem estrutura de fúlio de copia, de atração, oferta, você tem pitch de venda, você tem vários estágios. Mas vamos segmentar aqui. Vamos lá, primeira coisa. Resumido, você entender o que tem que empreender com IA, o ponto está resolvido, você sabe que vai sempre entender. E você decidiu montar aí a sua infraestrutura de inteligência artificial para atender. Se você me segue, você sabe que você tem que enixar. Nicho, ele é obrigatório? Sim, o Nicho é obrigatório, porque senão você não está vendendo infra de IA, você está vendendo consultoria estratégia IA, você está sendo uma fábrica de software, você ainda está indo na linha de prestação de serviço, oferecendo prestação de serviço. Gente, eu ofereço prestação de serviço e resolvo o problema de todo mundo. Alguém aqui está precisando de um prestador? Eu sou um prestador. Então assim, se você está indo para essa linha, esse vídeo aqui não vai te ajudar muito. Mas vamos supor que você conseguiu escolher o Nicho, você entendeu. Inclusive, se você não definiu o seu Nicho ainda, vou deixar um convite rápido, dia 28 ou do 3 agora, sábado, sábado agora, vai rolar o último workshop Growth AI System. Quero você lá comigo. Lá eu vou ensinar para você uma paclária, você vai ter acesso, a gente libera no grupo do WhatsApp, o Nicho S. O que é o Nicho S? É um agente de IA que ajuda você a escolher nichos de acordo com pesquisas de mercado que nós já fizemos para você poder te ajudar. Então vamos lá. O link está aqui na descrição desse vídeo do Nicho S. Então vamos lá, cara. Escolha o Nicho. Aí vamos segmentar a seguinte forma. Antes e depois do Closer. Quem é o Closer? É o vendedor. Cara, durante e depois do Closer, eu estou considerando que o lead já chegou. Você captou o lead. Se você captou o lead, porra, metade, metade não. 70% do problema está feito. Por quê? Porque você significa que você descobriu um canal de aquisição. Isso é muito importante. O lead está chegando, é um canal de aquisição. Ah, mas o lead está chegando por indicação. Parou. Isso é um canal de aquisição muito arriscado. Você não pode depender de indicações. Por mais que seja um funil excelente e seja ótimo, isso não vale, sabe? Porque indicação não traz previsibilidade de faturamento, tá bom? Agora, para você que não descobriu o canal de aquisição, aqui que entra o grande X da questão, tá? Cara, sabe qual que é a maior dor? Olha, a gente tem... Não, 200 já passou muito tempo. Então, 310, 320 parceiros hoje na selera. Sem brincadeira, não tem esse dado, mas eu vou chutar aqui e provavelmente eu vou acertar, tá? Mais de 80% já tentou vender e falar assim, cara, porra, Facebook, eu já tentei empreender. Eu já tentei rodar ads e não funciona. Não dá certo, gastei dinheiro. É porque vocês não conhecem todas as etapas de rodar tráfego pago. Presta muito bem a atenção que eu vou falar aqui. O seu nicho vai determinar qual que é o canal de comunicação. Olha o que eu acabei de falar. O nicho determina o canal de comunicação. E o canal de comunicação é a primeira coisa que você precisa saber para você conseguir atrair clientes. Então, se você quer vender inteligência artificial, já estruturou a sua infra dia. E não está conseguindo vender, eu ainda nem tentou. Primeira coisa, qual que é o canal de comunicação que o dono da empresa, que o decisor da empresa que você resolve o problema, tá? Ele está no YouTube? Ele está no Instagram? Ele está no LinkedIn? O que que ele consome no Instagram? O que que ele consome no YouTube? O que que ele consome no Google? Tá todo mundo no Google. Então, qual é o canal de comunicação? E aqui eu vou deixar um macete para vocês. Se vocês querem ser assertivos, todo mundo está no Google Ads e todo mundo hoje pesquisa no Chat EPPT. O Chat EPPT, se eu não me engano, é a plataforma. Ele detém 80% do marketing de inteligência artificial, de pesquisas com LLMs. Então, todo mundo no GPT pesquisando está todo mundo no Google. Então, uma estratégia simples para você adotar é uma estratégia que a gente chama de content marketing. O que é o content marketing? Cara, marketing de conteúdo. Vocês não estão vendo aqui, eu estou rabiscando a minha tela. Vocês sabem que eu estou com uma câmera? Não está gravando, parei de gravar, deve ter acabado a bateria. Vocês sabem que eu estou com uma câmera aqui? Vou gravando agora enquanto eu estou falando com vocês. Marketing de conteúdo. Marketing de conteúdo. Essa câmera está aqui para o caso de marketing de conteúdo. Estou gravando para vocês por causa de marketing de conteúdo. Porque no meu modelo de negócio, o funil orgânico, é um funil maravilhoso. Tá, o que é um marketing de conteúdo? Imagina que o seu nicho é o nicho de clínicas odontológicas. Nossa, você só dá esse exemplo é porque eu abri aqui, já estava na mão. Mas vamos lá, qual que seria uma estratégia de content marketing para clínicas odontológicas? Olha que interessante. Criar, aqui, estratégia 1, content marketing. Cara, esse tipo de marketing de conteúdo é para ser buscado no Google search. Então, se você sabe que o dono da clínica odontológica está no Google, você sabe que o Google indexa páginas de artigos e landpages. Primeira coisa, você vai ter que ter um blog, você vai ter que fazer postagens de artigo. Talvez Substack, para você, seja uma outra ferramenta porque o Google indexa o Substack, o Medium. Legal, esse é canal. Tá, o que que o dentista, o dono da clínica odontológica, pesquisa na internet, pesquisa no Google. Ele vai pesquisar, por exemplo, vou dar um exemplo aqui para vocês. Dentista procura no Google o seguinte, que tipo de resposta que ele procura. Por que que 20% dos pacientes dos dentistas não comparecem? Por que que eu tenho muito no show? Como diminuir o no show? Qual que é a diferença de diagnóstico para tratamento? Saca, como reactivar a base de pacientes? Como vender mais? O dentista está pesquisando isso. Então, se você gera artigos falando sobre isso com esse posicionamento, logo, a hora que o dentista pesquisar sobre você, ele vai cair, ele tem a chance, na verdade, de cair num blog ou num artigo seu, ler esse artigo e, consequentemente, no finalzinho, clicar em OK lá e falar, eu quero saber mais sobre você. Então, isso aqui é uma estratégia. Aí, só isso, não. Você tem que colocar um pixel na sua página, você tem que rastrear, você tem que entender qual é o perfil de comportamento do teu lead, você tem que rodar tráfico pago, por exemplo, no Instagram também. Da mesma forma, batendo na dor que o teu cliente, que o teu ICP vai pesquisar. Logo, uma das coisas mais importantes que você pode fazer antes de rodar tráfico pago, antes de gravar vídeo, antes de qualquer coisa, é fazer o mesmo que eu sempre falo para o nicho. Pesquisar. Pesquisar o quê? Quais são as dores? O que esses caras, quais são os gaps? O que eles estão falando ou reclamando na internet? Agora, um outro macete aqui para você. O que estão vendendo hoje no lugar da sua infra dia? O que estão vendendo? O que as agências de marketing para o seu nicho estão vendendo? Como que é a copa delas? Qual que é o funil que elas estão usando? O que os experts estão falando? Outro passo muito importante. Ontem aconteceu a live do G4. Como foi a live do G4? O que o Thales bateu? Como o Thales apresentou o sistema operacional que vai fazer o empresário chegar em 500 milhões? Quais foram as dores? Pega a copy dessa live dele e ajusta para atender o seu nicho. Nicha e estrutura e faça igual. Entendeu? Então, até a forma, o nosso método aqui, por exemplo, é o quê? Replica o que está funcionando. E como eu sei o que está funcionando? Olhando para quem está vendendo. E como eu sei como eu olho para quem está vendendo? Nichando e entendendo e pesquisando empresas de marketing, de tecnologia, expert soluções SASS e olhando para as dores que eles estão batendo, olhando para o Facebook Ads e olhando quais são os criativos que eles estão rodando, caindo no funil deles e fazendo todo o mapeamento, entendendo como é a jornada de nutrição. Será que eles mandam e-mails? Será que eles não mandam e-mails? As pessoas não compram na primeira vez. Será que eu poderia montar um PDF? 10 ideias para você, dentista, implementar a IA na tua empresa. Você vai lá e ensina o dentista e você implementa a IA e depois você tem um CTA no final lá, um Cautia Action. Você gostou? Fez sentido para você? Clica aqui agora e faça um diagnóstico estratégico com o nosso time. A grande falha das pessoas é achar que só comprar o tráfego pago vai gerar visibilidade e vai trazer leads, cliques na LP que vai gerar o que? Lead que vai gerar venda. E o processo de venda não é assim. O processo de venda é extremamente complexo. Porém, ele é fácil de ser replicado. Então, por exemplo, ele é complexo por conta do tamanho das coisas das ATC. Você tem que ter desde estratégia até a copy, até o tráfego pago, por exemplo, e você tem a questão dos caras de aquisição, o modo de comunicação, até o processo de venda com o time de venda. Mas o que você tem que entender é o seguinte, já tem alguém vendendo e tem alguém vendendo uma determinada solução que talvez não seja sua. Porém, essa pessoa já acertou o funil. E o que você precisa agora, no começo, principalmente, às vezes não é nenhum produto. É o funil validado. Às vezes não. É o funil. Pra quem aí não vendeu, vocês precisam de venda. E venda é funil. Então, entrem no funil das outras pessoas. Mapeem, entendam, cotem, fingam que são clínicas otontológicas, criem perfis falsos no LinkedIn, no Instagram. Comecem a curtir, a da like, apostar coisas relacionadas a clínica, entrem em grupos, façam esse estudo. Porque a coisa mais importante de uma empresa, vender empresa que não vende, quebra, entendeu? Quebra. Então, tá aqui a minha dica pra vocês. Acho que esse vídeo foi bem informativo. Espero que vocês tenham entendido. Então, creio que sim, porque foi bem, bem explicativo, mas sem miro hoje, sem miro. Mas aqui minha dica pra vocês. Entrem no funil de venda, copiem esses funil de venda, bora empreender, tamo no melhor momento possível pra isso, tão ganhando muita grana, e você também tem que ganhar a oportunidade de tá aí pra quem quiser. E, ó, dia 28 do 3, quero você ir lá comigo, no workshop Growth Ice System. Clica aqui agora, e garota já se ingresso. Bora! Tchau pra vocês. Falou, até a próxima.