Hoje eu vou te mostrar como estou operando no meu dia a dia com inteligência artificial. Aqui eu tenho um Cloud Code rodando, aqui eu tenho outro Cloud Code rodando. Cara, eu só uso o Cloud Code, eu uso o Cloud Code e o OpenAI, mas o OpenAI é só para fazer perguntas bestas. Isso daqui, por exemplo, é o Tenacity OS. Basicamente ele é um campanzinho, Mission Control, que eles falam aqui, é uma plataforma, uma solução para controlar os agentes do OpenCloud. E aí eu estou testando OpenCloud, porque eu estou testando OpenCloud aqui, para caramba, e eu estou usando o Mission Control para controlar vários agentes de inteligência artificial de forma coordenada para que eles trabalhem em conjunto para resolver uma missão. Beleza? Então serve para isso. E aí, o que eu estou fazendo aqui, por exemplo, com o Cloud Code, por exemplo? Eu estou mudando a cara do sistema, porque eu mostro. Estou colocando nas cores da minha empresa, colocando meu logo. Literalmente eu estou fazendo isso com o Cloud, só que é com o Cloud qualquer? É de qualquer jeito que eu faço isso? Não. Olha como que eu modifico o software. Eu uso essa Libre, que é essa Skill, que ela se chama Gadget Don. Cara, isso aqui é o seguinte. Deixa eu explicar para vocês aqui. Calma aí, Lucão. Deixa eu explicar para vocês, vocês têm que entender como funciona. Então, eu vou falar sobre... Quer ver esse vídeo? Você não vai falar sobre dinheiro? Sobre Business. Eu sempre falo sobre Business. A minha vida é sobre Business. Se você ainda não percebeu que o meu rolê, uma, é te ensinar a fazer dinheiro. Duas. Te convencer a entrar na acelera. Porque a acelera é o melhor caminho para você entender. Você ainda não entendeu nada. Então, deixa eu deixar posicionado aqui. Vamos lá. Eu gravei um vídeo e já vou gravar o outro na sequência. Deixa bem aqui, assim. Deixa eu... Eu estou sem caneta, mas vai isso aqui mesmo. Então, o que é essa Libre, por exemplo? Quem é? Mas, gente, pega a caneta para mim, a outra caneta. A fininha está lá no escritório. Essa Skill, Get Shit Done. Ela foi desenvolvida por um Dev. Acho que, né? Os Dev é brabo, pai. Agora que eu vi que ela está no 0,5, deixa eu deixar aqui no 0,1 para você isso para facilitar. Vai de Dev. Boa, vai de Dev. Então, o Dev desenvolveu isso aqui, por quê? Porque, cara, a gente tem um problema sério com o estouro de janela de contexto, de LLIMs e tudo mais. Principalmente, é muito difícil você trabalhar com grandes projetos. Grandes projetos de desenvolvimento sem ter uma estrutura lógica de especificação. Por quê? Porque a IA se perde. Quando você faz uma coisa em outra, é fácil, funciona. Você pode fazer de qualquer jeito. Agora, se você quer ter resultado tangível sem ficar tendo retrabalho, você precisa ter uma metodologia. E esse cara que fez, eu não lembro o nome dele que criou a Get Shit Done aqui, que é uma Skill para você usar no Cloud. Qual que foi a sacada dele? Ele pegou uma metodologia que se chama SDD. O que é isso aqui? Spec. Driven. Development. Ele deu uma enxugada nisso daqui, mas ele condensou isso daqui dentro da Skill do Cloud Code. E aqui que é a vantagem. Cara, eu não vou entrar no detalhe. Depois vocês lê o artigo lá, mas o que que significa isso aqui, tá? Num modelo de você desenvolver um software, você tem vários papéis de pessoas que atuam na estruturação do software, mas o software não começa pelo código. Gente, o software não começa por aqui, tá? Para você que acha que os programadores saem desenvolvendo lá, na verdade, é até errado o programador começar pelo código. Um software começa, isso aqui é errado. O software começa pela especificação. Você começa especificando o software. E para você escrever uma especificação de software, você tem que fazer o quê? Imagina o seguinte, você detecta o problema da empresa. Então, aqui temos uma empresa. Aí é sempre que você tem um problema, porque ela precisa de um software. A operação fala assim, aí eu precisava de um programa para fazer tal coisa. O programa é, tipo assim, é o final. A gente tem que entender o porquê que aquela pessoa tá querendo aquilo. Então, você entende o problema, como entrevistando a pessoa, entrevistando, e aí você mapeia o processo, mapeando, e depois você entra especificando. Que é você convertendo isso aqui e isso aqui em uma solução, em um produto especificando um produto. Entendeu? Então, essa libra basicamente vai existir. Você está lá ela. Esse conceito aqui é o seguinte, você vai escrevendo a especificação do software, e aí depois essa especificação é convertida em especificação técnica, funcional, desenho técnica. Que vai estruturar como o software tem que ser desenvolvido. Aí ele escreve lá as camadas do software. O front-end, que é a telinha bonita. O back-end, que é o código por trás da telinha bonita. Tem banco de dados aqui. Entendeu? E aí essa biblioteca aqui, pra que ela serve? Ela serve pra mapear projetos existentes. Ela especifica, ela faz o reverse, então ela cria especificação desse projeto existente, ela cria especificação de front, de back, de banco, de segurança e tudo mais. E aí ela te ajuda a você criar novas especificações, novas specs, porque ela vai te entrevistando, e aí ela vai gerando a especificação do software pra você. Aí depois que ela gera a especificação do software, você fala assim, agora desenvolve pra mim, e ela vai lá e desenvolve. Essa especificação serve pra isso. Pra você que não me conhece, os vídeos eu gravo daqui, isso aqui é meu escritório. Aqui é minha sala, aqui tem um frigorbarzinho ali. Deixa eu ver, vamos ver se tem bebida aqui. Será que tem cachaça aqui dentro? Será? Chama-bama energético. A câmera eu uso nas EVs pra gravar. Aqui tem nossos equipamentos, a gente tá estruturando. Então assim, cara, no meu dia a dia, vou mostrar aqui pra vocês, eu estou usando o cloud pra tudo, e cara, tudo que eu faço pra mim, entendo uma coisa, eu sei fazer, eu uso diariamente, eu sei fazer, mas entendo uma coisa, que você pode usar. Isso daqui que eu faço pra mim, pra você, aí, e fazer dinheiro com isso. Porque eu peguei esse código aqui, do GitHub, entendeu? E eu estou customizando ele com o GSD, você pode fazer a mesma coisa, e você pode instalar isso aqui, colocar com a cara das pessoas. Você pode mexer no OpenCloud, você pode modificar ele, você pode desenhar os agentes de, você pode desenvolver, você pode aprender e desenvolver o lang chain, você pode desenvolver no que você quiser, se você aprender sobre especificações de projeto. E aí, gente, ó, é Google. Então você liga, Spec Driven, Velocity, tá vendo? Aqui, ó, Git, Gitizão, você lê isso aqui, você vai entender o conceito. A biblioteca, Get Shit Done. Essa, essa aqui, ó, é esses caras aqui, tá vendo? É maravilhoso, isso aqui no Cloud Code, é maravilhoso. Isso aqui substitui tranquilamente lovable, vocês não estão entendendo o que dá pra fazer com esse negócio aqui, cara. Isso aqui é muito, muito, muito pancada, entendendo? E, ó, quando vocês entendem como usar, olha isso aqui, olha a qualidade dessa tambi que eu estou gerando pro vídeo. Tudo bem, não parece erro de ir, né? Mas é só mexer aqui, eu não to nem aí, eu vou e posso assim mesmo. Eu tenho uma preguiça aqui, eu morro de ficar editando isso aqui muito. Mas, entende que isso aqui tem um valor absurdo? Eu acho que esse é o grande X da questão. Pra você que tá e querer empreender, é mais fácil do que você imagina. Deixa eu te explicar uma coisa. Quando a gente tá falando de gerar resultado para uma empresa, não necessariamente você precisa criar um software gigantesco ou a solução. O empresário, cara, o empresário tá na média, o empresário tá igual eu, igual eu aqui na acelera. Eu tô na operação o dia inteiro. É que eu trabalho com isso. Eu tenho profciência e programar e desenvolver. Eu sei muito disso. Então eu consigo me sair muito bem rápido. Eu consigo saber o que funciona, o que não funciona. Eu sou o melhor programador? Não. Jamais. Há muito tempo eu não sou e eu fui pra área de negócio. E mesmo se eu fosse, eu ia contratar alguém pra fazer pra mim. Então eu hoje tô focado na minha operação e fazer a empresa crescer pra eu ter mais dinheiro e por aí vai entender uma coisa. Uma pessoa como eu ou qualquer empresário como eu, ele tá muito atolado e ele compra geralmente um modelo que a gente chama de DFW, ou DFY, que é Don For You. Eu faço por você. Você contrata a pessoa pra sua bala e faz. Então você pode ser essa pessoa que vende o Don For You. Você pode ser a pessoa que vende o Don Wefio. Você pode ser a pessoa que vende o Do It Yourself. Entendeu? Cara, e esse Do It Yourself quer ver? Quando você aprende a pensar mais sobre o business, sobre o negócio, você começa a olhar as coisas de um pisma diferente e isso é muito importante. Pessoal, às vezes me xinga. Eu falo assim, ah, porra, cara, mas por que você sempre fala a mesma coisa? Porque você sempre... Por que você não mostra mais a sua infra? Porque, cara, pra mim não faz sentido mostrar. Porque eu não sei se você sabe, mas esse canal aqui, além de ser um canal educacional conhecido pra você, eu monetizo. Eu ganho dinheiro, não no canal. Mas ele é um canal de distribuição do meu produto. Qual que é o meu produto? Qual que é a minha empresa? A Celera 360. Inclusive, no dia 25 e 26, eu vou fazer um workshop de dois dias que vai se chamar Nova Economia da Inteligência Artificial. O link tá aqui na descrição desse vídeo. Mas a Celera 360, ela é um ecossistema feito por um empreendedor para ajudar pessoas que querem empreender pra você, que quer empreender, pra você, que é empresário com inteligência artificial. Então, eu ajudo pessoas a tirar a ideia do papel. Então, o primeiro empreendedor a fazer do zero pro um fala, na verdade, pra esse cara. E eu ajudo o empresário a escalar o negócio dele, entender? Isso aqui é... Isso aqui é minha empresa. E o meu canal de aquisição é o YouTube. O meu canal de aquisição aqui é o Instagram. O meu canal de aquisição aqui é o Tráfego Pago no Google, por exemplo. O meu canal de aquisição aqui é em Eventos, Network, Indicação e por aí vai. Então, são canais de aquisição pra mim preso. Então, assim, se você começar a entender pelo prisma do empresário, você vai começar a enxergar as oportunidades de negócio que você tem pra fazer. É simples assim. Entendeu? Então, cara, eu vou estar usando ali. Imagino o seguinte, 20 mil por mês. Por mês. E você deve ir ou qualquer coisa do tipo. Não sei. Cara, 20 trabalhos de mil você faz os mesmos 20 mil. Entendeu? 10 trabalhos de 2 mil que você cobre, você faz os mesmos 20 mil, você mesmo. Entendeu? Então, olha que louco. Você consegue vender alguma coisa pra alguém, pra 10 pessoas, a 2 mil reais? Porra, você pode estruturar sua cadeia de produtos pra fazer isso. Você pode vender mentoria. Você pode vender prestação de serviço. Você pode vender um produto, vender curso. Você pode vender treinamento. Você pode vender instalação de open cloud. Você pode fazer várias coisas. Você pode vender tráfego pago. Você pode vender na shopping. Não importa você. Tipo assim, você sempre vai ter que vender alguma coisa. Você tem um produto ou um serviço que você vai oferecer pra alguém, oferecer pra alguém. E alguém vai te dar dinheiro pra você. Entendeu? Mas eu não sei que produto ou serviço fazer. Eu não sei se é SaaS. Eu não sei se é consultoria. Eu fico... Se você ficar pensando muito em como fazer aqui no que fazer para achar a melhor forma possível, você vai ficar num estado que eu chamo de estado inerti. Ou o estado da marmota. O que é o estado da marmota? É o estado que você fica fazendo. Será que é SaaS? Será que é micro SaaS? Não. Sabe oferecendo instalação de open cloud. Sai vendendo paperclip. Sai vendendo curso. Sai vendendo consultoria estratégica. Sai fazendo, cara. Sai da inércia. Ah, eu não sei meu nicho, mas você sempre escolheu o nicho. Se você até agora assistiu todos os meus vídeos e não entendeu que como pesquisar mercados e tudo mais, escolhe alguma coisa e vai vender. Por isso que eu falo. Deixa eu te mostrar vocês alavancas. Presta atenção nisso aqui. Graça para você. Marketing vendas. Isso aqui o que faz qualquer negócio crescer, tá? O onboard a entrega. O feedback. Feedback. E volta para o farto de novo. Isso aqui é um ciclo. São seis alavancas de crescimento. Oferta marketing vendas, onboard entrega, feedback. Qualquer coisa de ponto. Geralmente as pessoas querem começar aqui, na entrega. Ah, eu tenho que ter o serviço pronto. Eu tenho que ter o produto pronto. Eu tenho que ter uma estrutura para que eu possa vender. Só que, cara, você não sabe se as pessoas pagariam por isso. Então olha que louco. Não faz sentido você começar por aqui. Você tem que começar aqui, ó. Primeiro, descobrindo o que oferecer. Por isso que eu falo para você escolher um nicho. Por isso que eu falo para você escolher mercados que estão em alta crescente. Por isso que eu falo que você, para você, se você vai empreender Cuiá, você tem que escolher um nicho que tenha muitos players, então mais de 20 mil players é o ideal. E você escolher um nicho que tenha muito retrabalho, muito processo repetitivo. Uma empresa de prestação de serviço, por exemplo. Entendeu? Muita dor de vendas. E aí você estrutura o que resolver estes problemas com o IA. Ah, eu não sei fazer isso. Cara, então escolha um nicho e ensine esse nicho sobre OpenCloud. Pronto. Sobre o paperclip. Ou melhor, sobre o próprio Cloud Code. Ninguém sabe o que é a porra do Cloud Code. E cobre por isso. E crie a oferta, ofereça, fale. Olha, clique aqui e faça isso. Aí depois que você tiver a sua oferta, você vem e estrutura o seu marketing. O que é o marketing? É gritar pra todo mundo, gente, eu tô vendendo isso. Quem quer comprar? Aqui no marketing, você tem duas formas de você atrair essa pessoa, a pessoa precisa saberem de você, de forma orgânica. Então, você, organicamente as pessoas vão vir atrás de você, sem você fazer isso, jogar energia, ou de forma paga. Você compra mídia, você compra view, você compra as coisas para as pessoas verem o que você está oferecendo. A partir do momento que a pessoa vem aqui, ela vem e faz isso. Agora eu quero comprar, falando. E aqui você entra na venda. O que é a venda? A venda é o ato de você negociar, de você vender, de você apresentar sua oferta, o seu produto, dar um preço. E essa pessoa faz isso. Eu pago. Isso ela falar que não paga, que acha a cara o trabalho, seu trabalho é convencer ela que não é cara. Então você tem que gerar e mostrar valor para essa pessoa. Por isso que, aqui na oferta, você tem um nicho com a dor absurda. Por que? Porque a hora que você for vender, essa pessoa vai falar assim, putz, vale muito. Porque gera muito resultado. Então a ancoragem do preço fica em cima do que? Do resultado gerado. E aqui eu vou. Porque contra resultado não existem argumentos. Entendeu? Venda. Depois que você vende, aí sim você faz um board entrega. Quer algo? Mas você falou pre vender isso. Por que? Se você validou isso, olha que loucura. Olha a lógica. Se você fez a oferta que é a parte mais complexa, se você venceu a etapa de atrair as pessoas, se você venceu a etapa de vender, só falta você entregar, só falta você fazer. Ah, quer, mas vamos ser e fazer. Contrata alguém para fazer. Aprende a fazer, não importa. Você já venceu, você dominou a máquina de aquisição. Isso aqui a máquina, isso aqui a gente chama de que? De máquina de aquisição. Nossa. É isso, gente. É isso aqui. Por isso que você tem que aprender a fazer isso mais rápido, você aprender a fazer isso mais rápido, você tirar toda essa casca de ser marmota, inerte, e partir para empreender de verdade, entendeu? E para você que empresário está assistindo isso aqui, está fazendo sentido para você, chama mais na selera para implementar em você uma infraestrutura de crescimento com IA. Está claro o processo. Não tem segredo, entendeu? Então, gente, a gente está no momento onde você pode vender qualquer coisa. Na verdade, esse momento sempre existiu, você sempre pôde vender qualquer coisa, só que agora você pode vender qualquer coisa que gere resultado real, assim, por conta da IA. E por mais que você acha que as pessoas sabem tudo de IA e tudo mais, é porque você está numa bolha. Elas não sabem tudo de IA, entendeu? Ó, se você quiser acelerar, você tem que estar comigo na selera. O link está aqui na descrição desse vídeo. Vem conhecer. Se você quiser conhecer mais sobre o evento que vai rolar no dia 25-26, a nova economia da IA, o link também está aqui na descrição desse vídeo. Já aproveita e me segue aí para mais vídeos como esse. Comenta também. Um abraço. Vamos com tudo.