o cloud está virando o sistema operacional das empresas, isso é louco gente, estamos vivendo um momento absolutamente incrível, e eu vou compartilhar com vocês um trabalho que eu estou fechando com um cliente de energia solar para você entender como eu vou estruturar o sistema operacional dessa empresa usando o cloud, simplesmente isso, vamos usar o cloud para ser o sistema central de inteligência artificial desse negócio, e é isso que você tem que entender, a gente está no momento assim, louco, está vendo o movimento da cloud, da cloud finance, o cloud marketing, cloud sales vai provavelmente vai ter, vai ter cloud para todos os clientelados, a Antropi está literalmente desenvolvendo o harness, a inteligência, as skills para atuar em partes específicas, só que isso que eles estão criando não resolve um problema dos pequenos e médios empresários brasileiros, e aí tem uma grande lacuna, porque o empresário ele está tolado com a estratégia do negócio, a visão do negócio, sendo bombardeado por assuntos relacionados à inteligência artificial, você que é empresário que está assistindo esse vídeo aqui provavelmente sabe disso, o ponto em questão é, se nós entendermos a operação de um determinado negócio, se a gente tiver o pensamento aliado, alinhado a resultado de um negócio, o que é resultado para uma empresa? Fatura mais, ter capacidade de escalar o negócio e aumentar a margem, e a gente pegar ferramentas do dia a dia, ferramentas de A do mercado, OpenCloud, Paperclip, o próprio cloud, Codex ou qualquer outra dessas funcionalidades e implementar, somente implementar, fazer o trabalho de implementar, mas não implementar qualquer coisa, implementar tudo aquilo que vai trazer resultado real, vocês implacam projetos, eu estou implacando projetos, então vou falar para vocês aqui de um projeto que está sendo maravilhoso, porque a gente entrou agora, a gente assinou o contrato, é uma empresa do segmento de energia solar, então eles fazem instalação de placas solares, sabe essa galera que vende placa solar para condomínio, B2B, B2C diretamente, não importa, eles têm um time gigantesco, tanto administrativo, um time de vendas grande, eles têm uma empresa de marketing que faz o trabalho para eles, provavelmente vocês sabem qual que é que eu vou falar aqui, resumindo, qual que vai ser o nosso trabalho, o trabalho acelera com essa empresa, nós vamos trazer produtividade para eles, esse empresário, esse case que eu vou trazer aqui para vocês, olha que interessante, o case é o seguinte, que é o avim, eu sei, eu estou estudando, eu estou fazendo, só que eu não sei o que fazer, como implementar isso, eu preciso da sua ajuda, minha ajuda é colocar a implementar esse tal do AI first, falei calma, vamos entender, entendi o negócio, olhei os gaps e ele vende bem, olha que interessante, ele vende bem, o cara dominou o digital, show, só que o operacional dele não dá conta, não dá conta de entregar o quanto ele consegue vender, então ele tem um gargalo operacional, na assinatura do contrato, na estruturação do projeto de placa solar, no administrativo do negócio, no acompanhamento dos closers, no acompanhamento do CRM, em ver como que está o financeiro dele, cara, é uma loucura, e é nesse negócio, é nesse exato segmento que eu vou explicar para você, uma puta de uma oportunidade, porque, porque o mundo é para todo, ou melhor, essa oportunidade é para todo mundo, tem empresa para todo mundo, vamos transformar as empresas no modelo AI first, e para você empresário que está assistindo esse vídeo aqui, te convido a conhecer, a acelerar a 360 e entender como a nossa empresa com a minha empresa pode ajudar o teu negócio, a escalar com a inteligência artificial, então vamos lá, como eu me coloco a disposição de vocês aqui para gerar conta de valor, eu preciso que vocês entendam como uma empresa funciona, então vamos olhar, isso que é qualquer empresa, qualquer CNPJ funciona desse jeito aqui, vamos lá, qualquer estrutura, a empresa segmentada em core business, ou front office, e back office, o que significa isso? Core business, qual é o critério para a área cedo core business, primeira coisa, tem que estar ligado a receita, entrada de dinheiro, precisa impactar, aquisição, conversão, ou a retenção de clientes, movem indicadores como receita, que é LTV, taxa de conversão, então core business, áreas do core business são responsáveis por geração de demanda, qualificação de lead, conversão automatizada e retenção e reativação, então vendas é core business? é, marketing é core business? é, gestão dos pipelines é core business? é, experiência do cliente, caso mercêuxes é core business? é, prensficação e oferta core business? é, então assim, o core business é tudo relacionado ao dinheiro, e o back office, o que é uma área de back office? Vamos entender quais são os critérios. É uma área que não impacta diretamente na venda, atua como infraestrutura operacional, reduz risco, garante conformidade, organização, indicadores principais, custo, eficiência, risco do negócio, que área é considerada o back office no negócio? Financeiro, jurídico, RH, contábil, processo interno, tecnologia, tecnologia, tecnologia geralmente é considerada a área de back office, área de apoio, entendeu? Então assim, aqui no back office, a gente consegue automatizar tarefa, a gente consegue ter redução de custo, e a gente consegue trazer eficiência operacional. Então, qual que é a junção dessa área aqui? Ó, core business, ele depende do back office pra escalar e ter estabilidade, gerar estabilidade pra um negócio. E o back office def, depende do core business pra existir. Por quê? Porque aqui é onde traz dinheiro, e aqui é onde a gente escala. Então, olha que legal, quando eu peguei esse cliente, olha que interessante, vamos colocar aqui. Isso é importante, gente. Se o cliente chegou outra vez aqui do YouTube, ele falou assim, quer ouvir? Eu preciso implementar IA no meu negócio pra eu ir pro próximo nível. Próximo nível. Ele fatura seis milhões por ano. Vocês terem uma base aí de de valor, né? Vamos mandar mais ou menos aí uns 500 mil reais. Ele tá vendendo muito bem, gente. Esse cara aqui tá vendendo bem. Então, aqui no core business, parte de vendas, de forma geral, tanto comercial quanto marketing, tá funcionando bem. Qual que é o gargalo na verdade aqui em vendas? Ele gera bem demanda, então se a gente separar vendas aqui em atração, atração, captação, captação. Eita, aqui, ó, em conversão, cara, ele tá aqui muito bem. E olha aqui, que interessante, esse R&M dele aqui, ó, é o como, tá? É o como, ele usa o como hoje. Quer ouvir mais isso até agora? Você sempre falou de hl. Gente, eu sou análogo à ferramenta. Meu foco é resultado pra negócio. Esse cara veio aqui, eu vou falar pra ele jogar do como dele, bem configuradinho, bem azeitadinho. Vou falar pra ele não, eu jogo a todo fole, vai pro hl. Não, cara, não faz sentido, não tem lógica. Vou entender o negócio dele. Qual que é a tua mágica? Qual que é o teu faturamento? Qual que é o teu negócio? Deixa eu entender como tá a nossa soperação. Deixa eu entender. Vamos ver como que eu te ajudo com o IA? Porque foi esse o objetivo. Ora que eu entendi aqui em vendas, eu analisei e falei, cara, isso aqui é sete de dez. Sete de dez. Tá indo bem pra cacete. Dá pra melhorar? Sempre dá pra melhorar. O dez de dez é impossível. A hora que eu olho pra becoce, tem uma parte aqui do core business dele, também é a parte do projeto, é a parte da distruturação do projeto. Ali tá bom. Agora, a hora que eu olho pro becoce, cara, um caos total, um caos total. E olha que interessante, é aquilo que eu falo sempre pra vocês. Porra, que eu sei do open cloud, eu tô fazendo aqui, o cara, isso que é foda aqui, a gente que é empresário, a gente quer resolver com com a força da própria mão, sempre. Por que? Porque, geralmente, o colaborador, ele não tem aquele senso de dono, ele não tem o pante, ele não consegue enxergar. Isso aí, tá tudo bem, faz parte. Porque o cara que consegue enxergar, assume cargos de diretoria ou as vezes monta o próprio negócio e é assim funciona. Qual que é o ponto principal aqui? Ele tava consumindo e travou, travou, o que eu faço, para onde que eu vou, como que eu uso? Eu sei usar open cloud, eu sei, eu entendi, eu uso o cloud, mas só aí eu uso, meu time não usa. E o que que tá acontecendo? Olha, olha aqui, doideira. E aí, gente, entra pro meu trabalho. Eu falei pra ele, cara, você não precisa eh eh desenvolver um software, tirar o CRM, reescrever, ele tava tentando, ele tava tentando fazer o próprio CRM dele. Olha aqui, no curto. Não precisa fazer isso. Vamos entender quais são as suas linhas de receitas, suas linhas de despesas, seus custos operacionais, deixa eu olhar pro negócio, vamos abrir o negócio. E aí, eu te explico e a gente vê quais são as possibilidades que nós temos aqui, tá? E aí, vamos lá. Então, olha aqui, essa aqui, como funciona a estrutura de uma empresa que vende placa solar. Você que quiser escolher esse lixo, esse lixo é maravilhoso. Esse lixo é lindo, porque é o seguinte, todo mundo que vende placa solar vende do mesmo jeito e operacionaliza do mesmo jeito. Então, assim, qualquer diferenciação que você dá no negócio, você faz esse negócio crescer demais, é lindo. Core business de uma área de de uma empresa dessa, área de marketing, canal típico, tráfico pago, meta ads, indicação, parcerias locais ou orgânico. Esse cara domina o orgânico, é muito legal, porque o orgânico, ele gera demanda orgânica e eu achei isso aqui incrível. O que que é gerar demanda orgânica? Ele grava vídeo. Atividade principal dessa área de marketing numa empresa. Faz as LPs com simulação, captura lead, pré-qualificação, papá e tudo mais. Aqui, ó, é terceirizado. Aqui, tô fazendo o básico bem feito, tá? Então, isso aqui, isso aqui é terceirizado. Vou colocar em amarelo. Terceirizado, terceirizado. Só que ele terceirizou. Vendas, contatos início, é o processo típico dessa área aqui. Contato inicial, coleta de conta de energia, simulação de economia, apresentação de proposta, negociação e fechamento, atividade aqui. Diagnóstico do cliente, de consumo, proposta técnica, aqui, ó. Isso aqui foi o primeiro gargalo que eu identifiquei aqui, ó. Proposta técnica, tá sendo um gargalo. E explicação de Roy, outro gargalo. Por que? Analisando o negócio dele, o que que eu identifiquei? Cara, contratos B2B, pra ele, são mais vantajosos. E esses contratos B2B aqui não é uma venda simples de economia. Você tem que vender a clareza, o Roy, do mesmo jeito que eu explico pra vocês aqui do mesmo jeito que eu vendo. Venda o retorno sobre o investimento. Tem que vender o Roy. E quando você joga isso para um time de closer lá, para um time de consultor financeiro, para gente de contas, ele não consegue fazer desse jeito aqui, ele não consegue apresentar o Roy. Isso é muito difícil. Métrica, taxa de conversão, tick, timed, tempo de fechamento e tudo mais. A hora que você entra aqui no no customer sucks, identifiquei um outro gargalo absurdo. Aqui, ó, vou colocar aqui, deixa eu organizar bonitinho, ó. Vou colocar aqui onde identifiquei gargalo. Gargalo vai estar em vermelho, gente. Gargalo, gargalo. Isso aqui é para vocês entenderem como eu não faço. O ali o negócio foi com papel, né? Gargalo aqui. Aqui gargalo completo, praticamente não tem CS. O cara não tem um customer sucks, e qualquer atividade de um CS, de um gênero de relacionamento nesse setor. Simples, acompanhar a instalação, fazer o pós-venda, criar relacionamento com o cliente, dar suporte, solicitar indicação. Caraca, isso aqui é um maior gargalo, que é o seguinte, olha, pelo mesmo jeito que a gente fez isso aqui pra você, me indica mais dez pessoas que fazem isso. Isso aqui é um funil, isso aqui é um funil de atração. Isso aqui vende muito, isso aqui vende muito, vou colocar em negrito aqui também, ó. Gargalo. Por que gargalo? Porque não tem, não tem. Então aqui está deixando vazar dinheiro, muito dinheiro. A métrica, pesquisa de NPS, volume de indicações e recombra, revender pro próximo cliente. Ele faz isso? Não, não faz isso. Calma, mas aqui você está mexendo em vendas. Sim, nessa parte sim. Eu não estou mexendo na atração aqui, ó. Pelo digital, igual eu falo pra vocês, criar uma máquina de vendas. Por que? Porque tá bom, sete de dez. Eu tenho, eu consigo trazer mais dinheiro pra ele, nesse caso, em outros locais. Entende a sensibilidade de você entender um cliente? Quer ouvir é muito manual fazer isso? Porra, isso não é produtizado. Olha, presta atenção. Hoje, com o Cloud, com o Codex, com qualquer LLM bem feito, você consegue ter um potencial absurdo de entrega. Você tem que respirar a tecnologia. O dono da empresa lá, que vai ser possível o cliente, também tem que respirar a tecnologia. Só que não necessariamente é porque ele respira, que ele tem que implementar isso. Aí, você entra e pode fazer esse trabalho. Um trabalho consultivo estratégico pra uma empresa. Quer ouvir, quanto você cobra? Mais ou menos, cara, depende do tamanho do cliente. Trinta, quarenta, cinquenta, cem mil. Depende, depende do trabalho. Depende do cliente, depende do quanto gera de resultado. Caso você queira entender mais sobre resultado, acessa nos outros vídeos que você vai conseguir entender mais sobre isso, tá? Entrega e operação técnica. Olha aqui, projeto técnico. Cara, gastar muito tempo aqui fazendo projeto técnico. Muito tempo. A aprovação da concessionária que eu tenho que fazer, compra de equipamento, isso aqui a gente consegue melhorar. Instalação, não tem que fazer manual, homologação e ativação, 100% manual. Aqui, atividade, gênero elétrica, logística, instalação em campo, gestão de prazo, papapá. E o que que é o backoffice? O que que é o backoffice numa empresa que vende energia solar? É muito simples. Financiero, jurídico. Jurídico dele aqui também é terceirizado. Vou marcar aqui como terceirizado. Jurídico é terceirizado. O financeiro dele aqui, terceirizado em parts. Tem uma empresa que ajuda ele no financeiro, mas ela é praticamente interna. Gestão, o RH, contratação, nesse caso aqui ele não tem, a gente vai propor para ele fazer terceirização. Tecnologia, nesse caso também ele não tem. E o administrativo. E olha aqui o que cada área dessa faz. Controle de fluxo de caixa, parcelamento, financiamento, gestão de fornecedores. Cara, aqui ele tem uma inadimplência altíssima de implência, altíssima, altíssima, altíssima. Um puta num gargalo que a gente identificou. Por que? Porque o time não dá conta de fazer a gestão disso. O time não dá conta de fazer o controle. Esse terceiro aqui só faz a missão de nota fiscal. Jurídico, jurídico nem mexemos, terceirizou aqui. Não tem muito o que fazer aqui, é só processo. Gestão, gargalo, absurdo, a gestão não está sendo feita. Deixa eu anotar aqui ó, cadê meu vermelhinho? Gargalo, um, gargalo aqui. Gargalo, gargalo absurdo aqui. RH, ninguém se fala. Puta gargalo também. Tecnologia, gargalo. Além de não ter, precisa. Olha que maravilhoso. Gente, seis milhões de faturamento, hein? Seis milhões de faturamento. Administrativo, gargalo, controle das documentações, organização interna, suporte ao time. Cara, não tem nada. Por que? Porque a pessoa que montou essa empresa aqui é um excelente, excelente técnico. E ele foi crescendo o negócio dele, crescendo, crescendo, crescendo, crescendo, crescendo. Só que ele parou no teto. Por que? Porque o negócio está tão crítico que se ele vender mais, ele quebra o negócio. Ele chegou no teto do teto do teto. E agora a gente entra pra fazer o que? Vamos dar flexibilidade ou melhor, vamos dar produtividade pra ele. Flexibilidade, não. Produtividade, a gente vai dar produtividade. Quer ouvir, mas como assim você vai implementar o Cloud Code? O que que você vai fazer certificado? Vou explicar pra vocês aqui. Seguinte, gente, hoje o Cloud ele permite a gente fazer o que? Ele permite a gente construir skills. Ele permite a gente assinar uma, assinar uma subscription lá de 5x, 20x, lá uma subscription, uma subscription, subscription, uma assinatura boa, usar os tokens em um volume excelente. E esses tokens, eles duram bem. Eles têm um ciclo de renovação muito interessante. É muito saudável usar ele. Então, olha que doido. Com o Cloud Code, o que a gente vai fazer? A gente vai entender o processo da operação dele. A gente vai entender como ele faz os projetos, como ele faz o atendimento do cliente dele, como ele organiza os processos administrativos, como que ele faz o processo de conciliação bancária, como ele faz o processo de cobrança de inadimplentes, como ele, num caso, não tem câncer mercêxito, mas a gente vai implementar um processo de câncer mercêxito com ele. Então, a gente parte pro primeiro passo de entender o processo, que alguém como você faz isso? A gente vai entrevistar os stakeholders, os principais funcionários, as pessoas chaves do negócio dele. A gente vai absorver, vamos entender isso. A gente vai fazer um processo de criar as skills, as skills principais da operação dele. Vamos colocar uma licença de cloud pra cada colaborador. Vamos, talvez, a gente vai usar o Cloud Team. Então, o Anthrop Platinum, o modelo de team, vamos entendendo ainda quais são os seus custos. Aproximadamente, ele vai ter um custo de mais seis mil reais de licenças do cloud, de mais seis mil reais. Só que vocês não têm noção. É do dia pra noite, seis mil reais? Não. A gente tá fazendo um plano transitório, gradativo. Significa que a gente vai começar com licença 5x, que custa um milhão e quatrocentos e noventa reais, quatrocentos e cinquenta reais. Vamos colocar na mão de seis colaboradores. E esses seis colaboradores vão começar a usar as nossas skills no dia a dia. Eu tô colocando uma pessoa exclusiva pra treinar esses seis colaboradores de como usar no dia a dia e como resolver os problemas deles no dia a dia. Nessas skills, a gente criou skills específicas de guardrails. O que que significa, o que que significa esses guardrails? É uma proteção, um modo como a gente tá configurando o cloud pra eles. O modo como na verdade a gente tá configurando vai implantar isso. A gente vai proteger, a gente vai blindar de certas informações que podem invasar, ou ter comportamento de chave. A gente tá resolvendo isso pra eles. Quer ouvir como que você vai fazer isso? Eu estou estudando. Assim como você deveria usar também estudar. E a gente vai criar um cérebro do negócio. Então, todos os clouds ou todas as instâncias dos usuários vão estar conectadas neste cérebro. E este cérebro está lá no GitHub. A gente tá usando o GitHub inicialmente. Vamos depois, talvez, migrar pro banco vetorizado em algum momento. Sim, em algum momento a gente vai. Mas nesse D0 não. Por que? Porque a gente pontou um planejamento de 90 dias. E aí a gente tá fazendo isso. Pazmin. Pazmin. A minha projeção só fazendo esta implementação. E não é que ele não sabe fazer. É porque ele não tem tempo de fazer. E ele não vai saber fazer o que eu faço. É lógico. Por que? Porque eu respiro esse negócio aqui. Eu sou um cara de tecnologia. Então, a gente tá estruturando. A minha empresa faz isso. Inclusive, se você é empresário e quiser também entender como fazer uma transformação digital aí na teu negócio, implementar niade, verdade? Clica aqui, ó. No link tá na descrição desse vídeo. Vem conhecer a Celera 360. Vai ser um prazer. E pra você que é empreendedor, eu já não preciso mais falar pra você, né? Pra você quer empreender, na verdade, já cansei de falar. Celera também é todo lugar. Vem conhecer aqui que a gente tem o nosso educacional pra para isso, né? Vamos tirar essa ideia do papel que já passou da hora, né, meu jovem? Então, vamos lá. Só pra vocês entenderem aqui. Gente, quando você se posiciona no mercado sendo um resolutor, será que existe essa palavra? Acho que existe. Você é uma pessoa resolutiva. Entende do negócio. Deixa eu entender onde você faz dinheiro. Deixa eu, cara, como eu posso te ajudar? Me explica todo o negócio aí. O cara veio aqui pra mim, querendo entrar na Celera. Eu falei, não, a Celera não vai te entregar resultado. A Celera não vai te entregar resultado. Não adianta você entrar na Celera pra isso, entendeu? Me explica mais. Vamos marcar uma segunda reunião, deixa eu me aprofundar no processo. Se fizemos ali o aprofundamento. Mapíamos, entendemos, puta legal. Ó, temos essa solução pra você. O melhor caminho é fazer isso daqui. Por que? Porque o dinheiro rápido. Aí você pode abrir de novo a torneira do seu comercial aí e colocar mais ali de pra dentro com força. Por que? Porque você começou a ter isso aqui estruturado. Entenderam? Entender a lógica? É assim que funciona. E agora eu quero que vocês entendam uma coisa. É bizarro que tá pra fazer com o lógico. Bizarro, bizarro. Hoje pra você, quer estudar, cara, chega de estudar, instala só esse negócio no seu computador. Foca em criar um brain, um second brain, um segundo cérebro, grava um vídeo sobre isso antes de ontem. E simplesmente, usa, erra, começa a colocar no teu dia a dia, vai fazendo, é um conceito dogfooding. Consome você, tira o seu trabalho primeiro, qual é eu, porra? Minha CS tá, o pessoal aqui de que você está mexendo no saco no WhatsApp. Fui lá, treinei o cérebro e dei na mão da menina lá, porra, resolveu, matou. Entendeu? N1, N2, mexendo no saco. Pá, fizemos. Pessoal lá, tudo deve reclamando de um X. Ah, não precisa de um X. Não, não precisa de um, mas vamos implementar o cloud design. Tá indo muito bem. Pegou a sacada? Pessoal, tamo na era. Na era da IA. A gente não pode mais fugir disso. Ah, você vai ficar amarrado com o cloud. Cara, essa dor de ficar dependente de uma empresa ou de outra é muito antiga. Eu já passei por isso na tecnologia. Nossa, era uma enxerção de saco. Porra, colocar padrões de projeto para não ficar tão criando interdependência do tipo do banco de dados, que era SQL, isso que tinha ficado desconectado, depois criaram... Caraca, esquece, já era. Esses caras estão dominando, estão derretendo dinheiro. É a mesma coisa que você falar que você não quer criar dependência da Azure ou da AWS. A melhor coisa é você criar dependência de uma empresa séria. Por que? Qual é o teu preço? Entregue a qualidade junto. É isso que você consegue fazer com cloud. Então, olha o que eu vou fazer. Eu vou colocar as licenças de cloud, eu vou organizar as skills, eu vou sanitizar o cérebro dele, vou deixar o cérebro dele lá saudável, e vou acompanhar e vou treinar o time dele para fazer. E vou cobrar. Quer melhor coisa que cobrar? Cobrar é bom demais, velho. Cobrar é bom demais. Então, para você que está aí, estamos no melhor momento possível para se empreender. Já passou a época que eu venho falando para vocês de infraestrutura, de infraestrutura diária, infraestrutura de crescimento com AI. Cada vez mais eu vejo Antrop que caminhando para isso. Cada vez mais eu vejo a OpenAI caminhando para isso. Só que eu acho que o cloud é muito melhor do que eu. Eu sou apaixonado, eu vou ter que tirar certificação cloud. Vou ter que tirar certificação cloud daqui a pouco. Eu vi que não sou certificado, vou ter que tirar. Então, galera, bora fazer, bora fazer acontecer. Espero que você tenha entendido o que é o que você não mostrou o detalhe. Pô, aí você quer demais, né, papai? Isso eu estar querendo, eu estar querendo mastigado e colocado na boca. Aí não, aí não funciona. Fechou, galera. Esse vídeo foi sobre isso. Convido vocês mais uma vez aí a conhecer a Celera 360 e entender um pouco mais sobre como nós podemos aí ajudar. Tanto você que é empresário como você que é empreendedor e para de ficar perdendo tempo e foque em aplicar, porque provavelmente você já está entupido de conteúdo. É nóis. Tchau, vocês!