Nesse vídeo aqui eu vou mostrar pra você como eu vou implementar a inteligência artificial aqui na minha empresa, num modelo. Aí, a gente vai disseminar a IA por todas as operações, ou melhor, todas as pessoas, e você pode entender o meu raciocínio pra você aplicar aí na sua empresa também, tá? Então, se você é empresário, entenda uma coisa. Você pode ficar pensando em custo de Tolkien e ficar travado, a IA vai ser muito cara, não vale a pena, ou você pode ficar aí dormindo, ou você pode tomar uma atitude e entrar na nova economia. Melhor, levar a sua empresa pra nova economia, pra economia da inteligência artificial. Bora começar esse vídeo? Então, vamos então. 7h da noite, e nós estamos gravando um vídeo pra você. Então, presta atenção, entendo o que eu vou fazer. Eu vou mostrar, estou com o meu time aqui, estratégia, processos pra gente discutir agora a disseminação da nossa estratégia de inteligência artificial. Entra só só replicar. Então, vamos lá, vamos explicar o meu negócio então. Hoje, esse negócio que vos fala aqui, se chama Acelera 360. Acelera 360, ela nasceu pra ser uma escola pra ajudar pessoas a empreender. Então, a gente começou ajudando empreendedores, nossa, que letra maravilhosa, a tirar as suas ideias do papel. Suas ideias do papel. Sabe aquela galera que não faz, quer empreender, mas não sabe como tirar? Então, ajudava essas pessoas, ajuda ainda essas pessoas aqui. Como? Com metodologia, explicando um modelo de negócio que eu chamo de infraestrutura de crescimento com AI, ensinando como que elas vendem pro BTB, como que elas vendem isso daqui pros empresários. Então, se você quer empresário tá aqui nesse vídeo, a galera que entra aqui entra pra vender pra você, tá? Então, a gente começou fazendo isso. E esse negócio, como todos os outros, vem amadurecendo. Em determinado momento, eu comecei a fazer consultorias, BTB, então, para outras empresas, para poder fazer o quê? Gravar, gravar e gerar materiais para os meus alunos. Comecei a gravar e gerar materiais. Então, isso foi... Quanto foi que a gente começou a fazer consultorias no ano passado? Júlio? Agosto? Mais ou menos, né? A gente começou a fazer de julho a agosto até setembro, mais ou menos, várias consultorias com várias empresas. BTB, várias empresas aqui. Para vários empresários, empresas de grande porte, médio porte, algumas de pequeno porte. Mostrando a aplicação de AI no negócio, sempre focado ao quê? A resultado. Resultado, gente. Então, olha aqui. O quê que significa consultoria de... O quê que a gente fazia ali? Basicamente, a gente pegava uma empresa, entendia os processos dessa empresa, mapeava o processo, a gente lá falava, cala, se colocar um chatbot aqui, consegue dar resultado. Se resolver esta parte do processo, isso aqui gera x% a mais de faturamento. Se resolver esta outra parte, isso gera y% de produtividade. E depois, a gente vinha organizando por volume, por investimento, quantidade de investimento e complexidade, e depois da organização, a gente aplicava. Isso aqui gerou muito material para os nossos alunos. Só que este ano, no caso, 2026, agora aqui em 2026, o Cloud, da Anthropic, acho que você está acompanhando, está fazendo um movimento muito claro de criar um sistema operacional. O Cloud, basicamente, hoje é um sistema operacional, com a questão das skills, o hooks, com toda a infraestrutura que a Cloud está montando. Deixa eu jogar essa aqui no lixo. Com toda a infraestrutura que a Cloud está montando, basicamente, o Cloud vai se tornar o sistema operacional das empresas. Talvez não das grandes, tá? Tá tudo bem. Mas das pequenas, ele vai. Ele vai. Tranculamente, hoje qualquer empresa de prestação de serviço no Brasil consegue fazer um planejamento para se transformar no modelo AI First e estruturar ou centralizar mais de 60% da operação só no Cloud. Tranquilo. Kelvin, que loucura! É real! Inclusive, é isso que eu vou mostrar aqui. A Celera ainda é uma empresa de pequeno porte. Vamos falar de faturamento. A gente bateu 2.7 milhões no ano passado, que foi o nosso primeiro ano de fundação, 1.2 milhões, adivindos de educacional, treinamento, 1.5 milhões, que vieram de consultorias, projetos e por aí vai. Números bem interessantes para uma empresa que começou, que tem 1 ano e 2 meses de vida hoje. Hoje a Celera tem 1,2, 1 ano e 2 meses de vida. Só que o nosso objetivo é crescer ainda mais. A gente está com operação bem chuta. Através deste cenário aqui, o que nós vamos fazer? Inclusive, já deixo um convite para você. Se você é empresário, se você quer implementar a IA na tua operação, se você quer criar o seu próprio sistema operacional, colocar toda tua empresa, todas as áreas, usando a sua própria IA, automatizando o seu processo, trazendo velocidade para o seu negócio, aumentando a tua margem, consecutivamente, vendendo mais. Convido você a clicar no link que está aqui na descrição deste vídeo e se inscrever para a Celera 360, porque nós vamos apresentar para você como nós vamos te ajudar com isso. Beleza? Então vamos lá. O que a gente vai fazer agora? Aqui existe um campo de oportunidade. Então nós vamos escalar, nós vamos crescer. Decidimos focar, concentrar a nossa energia em empresários, em empresas e ajudá-las a ver esse processo de transformação AI First. E para essa escala, a gente vai expandir o uso de IA até aqui mesmo dentro da Celera. Porque se eu vou começar a vender transformação de IA para as empresas, eu gosto muito de um conceito que a gente chama de dog food, comida de cachorro. Então eu tenho que consumir o próprio produto que eu estou vendendo, ou o próprio serviço que eu estou vendendo para fora. Então eu tenho que espalhar isso. A IA aqui para mim, ela estava concentrada em pequenas partes do meu processo. Mas agora a gente chegou a um nível de maturidade que faz sentido ela estar na mão de todos os meus colaboradores. E para este processo novo, ou melhor, para essa estratégia nova, eu vou mostrar para vocês aqui como eu vou fazer para você entender como você também pode fazer aí, tá bom? Então vamos começar aqui. O que a gente já tem implementado de IA aqui? A gente já tem aqui... Eu não sei fazer um cérebro, mas isso aqui é um cérebro. Isso aqui é um cérebro. Vou deixar num banco de dados, vai ficar mais simples. Nós temos aqui o que a gente chama de cérebro do negócio, nosso brain. Todas as reuniões que eu faço já vem para cá. Todas as reuniões, hoje nós usamos aqui o Google Meet e aqui reuniões. As transcrições... Vou desenhar isso aqui de forma mais bonitinha para vocês entenderem. As transcrições, elas passam por um motor. Vou desenhar aqui o... Que é basicamente um tratamento dos dados onde a gente entende quais foram as lições aprendidas, decisões tomadas, quais são as nichos, quais são os pontos de atenção. Ele passa nesse motor, aí aqui instruto em dois arquivos. Um markdown, que é um arquivo texto, um ponto MD, e o outro que é um JSON. E nós jogamos lá para o cérebro. Reuniões. Conversas no WhatsApp corporativo. Fazem a mesma coisa. Vão para o motor e vão para lá. Conversas no Teams. Mesma coisa. Vai para o nosso motor hoje. Aulas com alunos. A gente extrai a transcrição e joga para o cérebro. Aula, reuniões, WhatsApp, Teams. Tem alguma outra coisa? Ah, tá. Reuniões estratégicas. Essas são tratadas diferentes. Reuniões, estratégicas com as pessoas que fazem sentido estar, também passam por esse motor aqui de decisão, de instrutuação e é tudo armazenado aqui neste cérebro. Esse cérebro nosso aqui, os arquivos, eles ficam armazenados no GitHub. O que que é GitHub? Quer ouvir? É um repositório. É como se fosse uma biblioteca. Tá tudo lá guardadinho. Vários livrinhos lá organizados. Esse motor organiza, joga aqui pro brain, e isso vai pro GitHub. Só que em paralelo, isso daqui também vai. E a gente tem um outro banco de dados aqui, que a gente chama de banco de dados vetorial. A gente usa aqui, por exemplo, o SuperBase. A gente tem um outro motor que atua aqui, ou uma Engine que atua aqui, que basicamente o que ele faz? Ele vetoriza pra que a IA se conecte aqui pra dúvidas e tudo mais. E aqui nesse brain do GitHub tem esse cérebro, a gente tem também no GitHub, então vou deixar aqui nessa linha do GitHub, nessa esfera aqui do GitHub, a gente tem também um banco de dados aqui, de skills, que são as habilidades do Cloud. O Cloud é a principal ferramenta que a minha empresa usa. Então aqui nesse conceito, e aí, first, vamos estabelecer aqui. O Cloud hoje é o nosso coração. Vou pegar aqui, vou deixar aqui pra vocês entenderem. O Cloud. Então essa aqui é a nossa IA principal, a nossa LLM escolhida. Não é o MyLnM, beleza. O Ops é o MyLnM. Mas o Cloud aqui com o Cloud Code, o Cloud Conwork, é literalmente o nosso cérebro, os nossos funcionários. Tá aqui, Cloud. Quer ver, você usa o Open Cloud? Eu uso também o Open Cloud, eu uso OMS, eu uso o que mais? Eu tenho agentes desenvolvidos usando o Google ADK, mas eu não vou entrar na esfera técnica pra vocês. Isso daqui não tem nada técnico. Isso aqui é simples de vocês entenderem. Provavelmente você que tá precisando por IA já sabe de GitHub, já sabe do SuperBase. Isso aqui é uma arquitetura organizacional dos dados da empresa. Então aqui estão os meus dados. Calvin, o CRM não vai pra cá? Não, não vai pra cá. Por quê? Porque aqui, o que que está indo pra cá? Transcrições, gravações, conversas, do dia a dia, coisas humanas, coisas que a gente faz no dia a dia com outras pessoas interagindo com outras pessoas. O CRM, o dado, ele já é mais estruturado, não preciso jogar aqui dentro. Posso fazer um BI, eu posso fazer qualquer outra coisa que não precisa de IA pra tomar essas decisões. Tem uma outra coisa que vai começar aí pra esse cérebro também. O canal aqui do YouTube. Então as transcrições dos vídeos do YouTube mais as métricas também vêm pra cá, ou perdiômetricas não. Transcrições mais comentários de vocês. Transcrições. Isso aqui foi o primeiro movimento que nós fizemos. Tem os dois meses que a gente tá com isso aqui rodando? É, dois, três meses. Então olha isso aqui, na primeira fase do nosso movimento, AI First, na fase 1, primeira fase. Nós erramos, entendemos muito e aprendemos muito como armazenar esses dados pra que eles fossem eficientes, armazenar os dados e principalmente utilizar os dados. Olha, insights, estruturas que a gente pudesse utilizar esses dados. Então essa aqui foi a primeira fase. Nessa primeira fase aqui, quem são as pessoas, chaves que têm acesso a esses dados pra consultar, pra mexer, pra trabalhar? Eu? Então o Kelvin? Vou colocar aqui níveis. A nível organizacional se leva de leitoria. As pessoas que estão à frente da estratégia da companhia, basicamente. Por quê? Porque a primeira etapa é a gente entender e poder usar isso no nosso dia a dia. Não fazia sentido eu colocar isso na mão do CS. Porque ele vai fazer o quê? Ele vai sujar. Porque a gente começou a aprender muito sobre o que fazia ou não sentido estar aqui dentro. Beleza? Agora nós estamos na segunda fase onde nós vamos segunda fase onde nós vamos expandir ou melhor, difundir a utilização. A utilização disso aqui. Como? Até agora aí atuou pra mim de forma estratégica, roteirização, definição do produto, me ajudando com insights. A gente agora vai expandir isso pra colocar na mão do customer success, na mão dos vendedores, na mão do gestor de tráfego, na mão dessa galera. Eles usam e a hoje no dia a dia usam. Só que usam de forma dissipada. Cada um usa de um jeito, cada um tá com a sua própria licença, cada um tem as suas próprias skills e principalmente a gente não tem uma retroalimentação do cérebro com as principais decisões, com tudo aquilo que foi tratado, usado, por aí vai. Então vamos desenhar aqui o organograma da nossa empresa hoje. Aqui, hoje, eu assumo a cadeira de CEO, o tal de CEO de PME, a gente tem aqui, vou colocar aqui, eu tenho as minhas responsabilidades, a gente tem aqui um estrategista, todos ainda estão abaixo de mim, gestor de tráfego, gestor, aí tem aqui um comercial que tem um RED aqui, então aqui tem um RED comercial, aí tem aqui o vendedor 1, 2 e 3, vendedor 2, vendedor 3, SDR, SDR, vendedor 1, 2, 3, até isso. Aí aqui nessa parte aqui do estrategista gestor, na verdade, a gente tem aqui também, vai a galera do marketing, o estrategista gestor, tem o social media aqui, que entra aqui também, tem a pessoa que faz vídeo, e o copy hoje a gente não tem ninguém especializado em copy, resumidamente, acho que tem aqui o administrativo também, tem aqui o administrativo, que também é só uma pessoa que faz, ela faz administrativo e financeiro. Ah, tá, e tem o acesse? Tem a acesse aqui, faz isso, tá, beleza. Isso aqui é a parte que cuida do meu digital, aqui é a parte que faz as vendas, administrativo e acesse, e tecnologia, o time de tech fica centralizado em uma outra empresa que eu tinha chamada KCG. Aqui a gente tem alguns devs só, só que são devs mais juros, tá? Então, assim, é uma empresa legalizada, ela não precisa ter que ir aqui. Por quê? Porque a gente é pequeno, 8, 9 funcionários, é pequena, só que, até agora, o uso de, ah, estava aqui, centralizada aqui, somente nessas pessoas. Vou mirar, nem no comercial, ah, no comercial usa bem, comercial usa bem. Agora a gente vai difundir isso pra cada etapa. O que que nós começamos a fazer? CS, qual que é o processo de customer success? Quais são os processos administrativos? Vou dar um exemplo pra vocês. Quais são os processos comerciais? Processos de ator de tráfico, processos do acreditista, processos aqui da social media, processos aqui do, não sei o que que eu escrevi aqui agora. Escrevi, não sei o que que é. Processos de tecnologia? Tecnologia aqui deixa isolado. Aqui já tá bem à frente, deixa isolado. Então quais são esses processos? Vou dar um exemplo pra vocês. O CS, o CS, ele atende alunos no WhatsApp, um canal de comunicação que nós usamos. O CS faz o onboard de novos integrantes. O CS faz as liberações de acesso. O CS faz o acompanhamento da agenda dos alunos, o acompanhamento da evolução, o acompanhamento da evolução. E mais um monte de outras coisas. O administrativo, o administrativo, barra financeira que é a mesma coisa, faz o contas a pagar, contas a receber, emite nota fiscal, cadastra tudo lá no conta azul, que é a ferramenta que a gente usa aqui de gestão financeira, envia informações pro contador, pra contabilidade. O administrativo aqui também faz a liberação ou bloqueia dos acessos internos para funcionários, colaboradores, faz o pagamento de salário, da folha, contas a pagar, de receber. Vamos ver, vai, entre os. Processo comercial, o que o red faz, o que os vendedores fazem, o que o SDR faz, gestor de tráfico, o que ele faz, estratégia, o que ele faz, tudo, tudo. Começando a mapear isso daqui. A gente escolheu uma coisa. Qual das dos processos que são feitos hoje que seria o processo que traria maior liberação de tempo do dia a dia do customer services? De longe, de longe, atendimento ao aluno no WhatsApp. Por quê? O WhatsApp não é um canal oficial aqui, mas ele é o canal central de comunicação e o canal mais próximo com o nosso aluno, que é nosso cliente. Segundo, acompanhamento da evolução, que acaba andando junto. Primeiro, responde no WhatsApp, tirando dúvidas e acompanhamento da evolução. E olha que louco, o atendimento no WhatsApp do CS requer muita energia do Kelvin apoiando a CS. Foi caro, tem aula tal, tem isso, eu já falei isso pra alguém, eu já criei esse material, já criei isso, eu já criei aquilo. Então olha que doideira, além de ter que atender o aluno, além de ter que treinar a CS pra fazer isso e tudo mais, ela quando ela atrave não consegue responder, ela chama e chama aqui, diretamente aqui pra tirar dúvidas. Dúvidas de aulas, dúvidas de conteúdo, dúvidas sobre estratégias que eu já falei sobre como fechar um primeiro cliente, várias dúvidas, vários, qual o melhor nicho, qual a análise de usar, como fazer uma análise suote, como fazer presença de mercado, como fazer o entendimento se aquele nicho é bom ou se é ruim. Cara, aqui a CS ela não vai conseguir ter o mesmo conhecimento que eu tenho. Vai demorar tempo pra ela fazer isso. Então olha que loucura. Primeira coisa que nós fizemos aqui, ordenamos, essa é a primeira e essa aqui é a segunda. Tem as demais, tem Backlog, vocês sabem o que é Backlog? Vai ficar numa filinha separada e em algum momento a gente vai entender. De novo, você que é empresário tá assistindo esse vídeo, clica no link que tá aqui na descrição se você quiser transformar a sua operação pra um modelo AI First. Porque nós da Celera vamos dedicar esse próximo semestre inteiro pra resolver essa dor. A gente vai apoiar você no processo de transformação em AI First da tua operação. Então clica aqui, se inscreve na Celera porque a gente vai apresentar pra você como nós vamos ajudar o teu negócio a escalar. Você tá entendendo o porque talvez você não consiga gerar resultado com o AI no teu processo? O problema principal é que talvez você esteja tentando resolver tudo de uma vez só. Travou aqui. Talvez você esteja tentando resolver tudo de uma vez só e você tá pulando a etapa. Porque olha aqui agora, como eu me preocupei em entender como que eu organizo os dados que acontecem no dia a dia aqui na minha operação primeiro e plugar ele aqui. E eu comecei a usar primeiramente eu sei quais esquios funcionam, quais não funcionam. Eu já sei os problemas que eu tenho aqui. Eu já sei praticamente não resolver todos os problemas, mas como resolver grande parte dos problemas aqui em cima. Eu vou descobrir o restante dos problemas. Não tem? Agora o problema para aparecer eu vou resolver ele. Aí agora que eu vim organizando aqui eu olhei para a CS ela estava me consumindo muito tempo, já começou por aí porque ela estava comendo muito meu tempo e ela também estava perdendo muito tempo. Aqui eu falei vou resolver esse problema aqui. E aí como que a gente resolve esse problema? Olha agora entrando na ferramenta aqui. Olha agora entrando na ferramenta. Cara, preciso colocar uma CS no WhatsApp. Vou perder a proximidade. Então eu vou dar celeridade para a CS. Primeiro passo, vou dar celeridade para a CS responder. Aí aqui resolução. Como eu resolvo esse problema da forma mais rápida possível. Eu vou criar um helper, um auxiliar para a CS. A CS vai chamar o helper e tirar as dúvidas. O helper já está plugado aonde? Aqui ó, CS Helper é o nome dele. No cérebro aqui em cima CS Helper está plugado no cérebro. Logo tudo que está acontecendo aqui em cima no dia a dia durante a noite é processado, organizado, estruturado, sanitizado. Vem para este cérebro no Git e vem para esse banco aqui. Ai ai ai, pluguei ela errado. Ah não, tá certo. O helper usa o MySQL que se conecta no banco. Tá, e aonde vai ficar CS Helper? Vai ser um programa? Vai estar no WhatsApp? Pensamento Qual é a coisa mais rápida que eu tenho disponível na minha mão que me permita fazer isso? OpenCloud awareness que é a mesma maneira OpenCloud awareness aonde? Qual que é o canal de comunicação? Telegram Qual é a métrica que eu vou usar para garantir ou melhor para validar que o CS Helper realmente é uma IA útil para mim para eu ir para a próxima fase? Qualidade das respostas ou melhor, qualidade do atendimento da CS a outra métrica qualidade das respostas do helper qualidade das respostas do helper só essas duas qualidade do atendimento da CS qualidade das respostas do helper ponto desse jeito aqui eu montei o que eu abri para desenhar o que? Qual que é o plano de implementação e quanto tempo de supervisão? de quanto tempo eu vou ficar olhando para verificar para garantir que isso aqui está funcionando direito? a gente está rodando há quanto tempo? conheci a gente aqui há umas quatro semanas? uma vez a gente começou a rodar isso aqui três, quatro semanas a gente está analisando a resposta e a qualidade cara, está lindo está lindo logo o que que nós vamos fazer? vamos transformar este CS Helper ou melhor vamos criar um novo canal de comunicação para tirar as dúvidas aqui dos nossos alunos a gente vai colocar isso num Discord num Slack que estamos definindo ainda e vamos mudar a cultura do aluno de ficar chamando a CS toda hora para tirar a dúvida besta para ele abrir o ticket de solicitação e receber a resposta lá rapidamente ou vamos colocar no próprio WhatsApp lá e fazer um chatbot estamos definindo ainda mas não está na minha prioridade porque eu já resolvi isso aqui isso aqui já não acontece mais acontece quando é uma situação muito complexa e o próprio a gente fala olha nesse nível de criticidade eu não posso te responder eu chamo o kelv aí ela me chama olha que maravilhoso já resolveu só nessa brincadeira aqui eu livrei na minha semana se ela me chamasse quatro vezes a 20 minutos cada tempo para dar um retorno para ela analisar 2, 4, 6, 8, 80 minutos se fosse 10 minutos 10, 20, 30, 40 10 minutos por... ou melhor 10 minutos por dia 10, 20, 30, 40, 50 minutos na semana uma hora no mínimo ela me livrou aqui 4 horas por mês mas livrou muito mais do que isso aqui muito isso aqui é um exemplo só para vocês entenderem o que faz ou não o sentido tá, e o on-board em kelv ainda tá manual e a liberação de acesso ainda tá manual por que? porque o on-board e mais liberação de acesso do aluno a gente vai fazendo um bloco só e o acompanhamento automatizando também segundo item matamos esse primeiro eu entro no segundo o que a gente fez no acompanhamento? mesma coisa só que em vez de usar o opencloud não, mesma coisa entre aspas em vez de usar o opencloud aqui ah não, nós usamos opencloud sim a gente colocou um opencloud para ficar monitorando esse daqui tá conectado direto no canal dela e ele está lembrando e tá fazendo o processo de chamada olha que simples que eu poderia ter sido resolvido mas não poderia não poderia porque eu subi lá um servidor da hostinger eu coloquei as minhas skills eu coloquei o modelo de memória do opencloud coloquei tudo estruturadinho e tá lá rodando liso, lindo, maravilhoso se parar de funcionar eu vou lá resolver se ficar muito bom em escalar ou ligar galá em algum momento porque escalou eu vou resolver de outro jeito mas o processo foi feito legal e agora o que a gente vai fazer? olha que loucura agora agora a gente contratou uma licença do cloud 5x para essa CSS aqui por quê? porque a gente vai dar acesso vou só segregar aqui tá tem esse repositório de skills que ele é nosso mas vai ter um outro nosso mas estratégico e a gente vai criar um outro que é compartilhado com os colaboradores e a gente vai provavelmente criar alguma segmentação aqui não define mais ainda mas inicialmente vai ter acesso a tudo a gente vai plugar essas skills aqui ó para ela aqui ela vem vai usar as skills e essas skills elas fazem o quê? elas vão ter alguma rotina não sei como eu vou fazer isso ainda mas a ideia é que alimente também o cérebro cérebro um lindo maravilhoso ah, faltou falar nessa implementação do opencloud o que nós fizemos? o opencloud tem uma funcionalidade chamada dreaming sonhando dream sonhando ele sonha ele sonha é uma rotina que processa tudo o que ele aprendeu durante o dia e cria uma atualização, uma memória, num banco pra ir lá. Daqui do Dream, a gente faz o quê também? Ó, ó, joga no motor o que ele aprendeu, que retroalimenta o cérebro, né? Isso é incrível, isso é incrível. Custos, custos, que é, isso é muito caro, isso é loucura, meu Deus do céu, isso aqui tá num KVM4, porque a gente tem algumas instâncias, um servidor da Hostinger, da Hostinger, que custa, acho que, R$ 200 reais. Nem sei. É, barato. O SuperBase, a gente usa o plano pago dele, dá 20 dólares, se eu não me engano. A minha licença do Open Cloud, ou do Cloud, minha aqui, a minha é a, é a 20x. Trata de isso aqui também tem 20x, 1.100, 2.200, 2.700, não passa de 3.000, vai ficar em 3k de Cloud aqui, 3k de Cloud, 3k de Cloud. Pretendo subir isso aqui, provavelmente até 6k por mês. Resumo da ópina, qual que é o objetivo aqui? Fazer uma pessoa desempenhar a função, ou melhor, desempenhar a energia de 10 pessoas, entende? Essa é a lógica, financeiramente se paga muito, quer ouvir, mas você cria uma dependência do Cloud. Não, eu não cria uma dependência do Cloud. Por quê? Porque, realmente, o Cloud é muito bom, mas existe um negócio chamado Open Cloud. Existem outras saídas para usar. Eu posso criar o meu próprio SDK de subagência, posso criar LLMs, e eu posso fazer várias coisas. A questão é que eu não estou preocupado com isso, porque, assim, a Cloud não vai subir o preço extraordinariamente. Vocês se esquecem que a gente vive em uma economia capitalista. Se ela subir muito o preço fora daquilo que é o correto que vale, vai surgir outra que vai fazer igual. Poderia usar o Codex aqui também, sem problema nenhum. Por quê? Porque os dados é a coisa mais importante. Quer ver qualquer coisa mais importante de tudo isso aqui que você está fazendo? Isso aqui, ó. O primordial. Isso. Aqui. Isso aqui, ó. O cérebro. Por quê? Porque eu posso prum lugar qualquer outra LLM aqui dentro. Qualquer outra para consumir isso daqui. Essas skills, a organização disso daqui. Isso aqui é o ouro. Isso aqui é o que faz sentido. E aí, eu vou conseguir escalar com esse mesmo time que eu tenho hoje, para um faturamento astronômico. Astronômico não, mas eu não te vou bater 10 milhões esse ano. A gente vai crescer aí 2, 4, 6, 8, 10, 4 vezes. 4x. Esse ano a gente vai crescer 4x. Entendem o que é um planejamento? Então assim, AI First nem sempre é sobre você desenvolver a sua ferramenta. Vê se eu estou preocupado em desenvolver o meu CRM aqui. Se eu estou preocupado em substituir a conta azul. A conta azul. Caraca! Não, velho. A conta azul me custa 330 por mês. 330 por mês. Entendeu meu CRM? Seria um pouco caro, porque eu uso de HL aqui, mas para outros fins. O CRM me custaria aqui uns 400 por mês. É uma economia burra. Entendeu? 330, 300, 600 no ano, mais 4x, 400, 800 no ano. 4x, 800 no ano, 4x, 5x, 6x, 7x, 8x. Que seja, 10 mil no ano, 10 cada ano. Cara, está no meu preço. Vou substituir o Google Workspace. Vou criar meu e-mail, vou criar meu Google Meet? Não, porque se eu colocar energia para criar essas soluções aqui, criar esses SaaS aqui, sabe o que vai acontecer? Eu tiro energia de pegar esse movimento, de pegar o movimento de implementação do cloud, porque está todo mundo dormindo no ponto, e de fazer dinheiro. Pois é, um CNPJ é uma máquina... Vamos traduzir aqui, que é um CNPJ. CNPJ é igual à máquina de dinheiro. Significa que você coloca desse lado 1 real, e desse lado aqui tem que sair 3 reais, por exemplo. O CNPJ é uma máquina de dinheiro. Se você não pensar desse jeito, você vai ficar travado. Existem algumas limitações técnicas? Existem. Tudo bem, está tudo bem. Meu momento está perfeito. Eu sou uma pequena empresa ainda. Eu garanto para você o seguinte, invito a ficar parado nas limitações técnicas, o meu olho está nos 10 milhões. Porque eu garanto para você que se eu chegar nesse faturamento, eu contrato um arquiteto, eu contrato um engenheiro de IA, eu contrato um CTO, eu contrato gente, porque eu tenho o que? Eu caixa. Então a minha preocupação tem que ser aumentar o meu faturamento, aumentar as minhas margens, e ainda garantir ter a possibilidade de escalar o meu negócio. Então, para você que está assistindo esse vídeo, para atenção uma coisa. Você tem que focar em transformar a sua operação para um modelo AI First. E para esse modelo AI First, a primeira pessoa que tem que pensar em AI First é o dono. É o dono do negócio. Você tem que implementar, não, mas você tem que usar. Você tem que saber, você tem que conhecer. Você tem que saber porque senão você não vai conseguir cobrar. Principalmente, a gente está em uma esfera onde as pessoas são céticas quanto o que está acontecendo. Você como empresário, você como fundador, como dono da firma, você tem que pensar desse jeito. Não pensar no Open Cloud e configurar, não, mas você tem que usar o Cloud, cara. Se você não usar no seu dia a dia para resolver os seus problemas que você faz de forma manual, você não vai conseguir entender a capacidade que isso tem. Então assim, assuma o conceito do dogfood. Assuma o conceito do dogfood. O que eu fiz aqui? Assuma essa premissa para a tua vida e comece a fazer tudo que você puder usando AI. Entenda as fronteiras, entenda as limitações e não deixe ninguém falar para você o que não dá para fazer. Não deixa ninguém falar para você o que não é possível, porque está todo mundo cético. Foda-se eles. Vão para cima, que é tudo nosso. Mais uma vez, eu te convido para conhecer a CELERA 360. Venha fazer parte dessa nova fase dessa próxima fase da nossa empresa. Vai ser um prazer te auxiliar a fazer isso aqui. É você que tem que bater o bom para isso acontecer. Não adianta ficar esperando de funcionário. Não adianta ficar esperando de deve. Não adianta terceirizar a responsabilidade. A responsabilidade é toda sua. Fechou? Esse vídeo é sobre isso.